se ipsam congruit eum definitione propria ipsius lineae ἓ
rectae. Quare assumere duas rectas lineas sub ista oequi-
distantiae ratione inter se parallelos fallacia est, quam in

praedicta mea Logica appello Definitionis complexae, Ε

juxta quam irritus est omnis progressus ad assequendam
veritatem absolute talem.

Unam tamen superesse adhuc video necessariam ot»
servationem. Nam lineam jungentem extrema puncta
omnium aequalium perpendiculorum, quae in eodemplano
versus easdem partes erigantur a singulis punctis sub
jectae rectae lineae AB, debere esse et aequalem prae·
dictae AB, et rursum in seipsa rectam, fateri omnes voln-
mus. Sed dico prius esse apud nos, quod aequalis sit;
deinde autem, quod recta. Cum enim singula puncta illius

rectae AB intelligi possint semper aequabiliter procedere ἐ

persua illa perpendicula ad formandam tandem illam
qualemcunque CD; manifestum videri debet, quod illa
qualiscunque genita CD aequalis sit eidem AB; praeser-

tim vero, si respiciamus explicationem contentam in l

Scholio 11. post [101] XXXVII. hujus, ubi hoc punctum
clarissime demonstratum est.

Sed postea magna adhuc restat difficultas in demon-
strando, quod illa eadem sic genita CD non nisi recta
linea sit Atque hinc factum esse put0, ut ex communi
quadam persuasione rectam lineam, pro faciliore pro-
gressu, maluerint praesumere, ut inde aequalem osten-
derent illi basi ΑΒ, ac postea inferrent rectos angulos ad

ipsam talem jungentem CD. Dico autem mopnom diffie
cultatem: Nam prius expendere oportebat tres hypotheses
circa angulos ad illam junctam rectam cl), nimirum aut
rectos, si ipsa aequalis sit basi AB; aut obtusos, si minor;

 

